bem-vindo querido aluno ao
sessão número 2 do nosso curso
iniciação à pesquisa, vamos lembrar
que cursos universitários não só
eles querem que o aluno adquira
conhecimento para o que será seu
desenvolvimento no local de trabalho
mas sim adquirir capacidades e
habilidades que promovem
pesquisa é para dizer que eles podem dar
solução para problemas que você observa e que
também são encontrados dentro de
diretrizes específicas de cada corrida por
que veremos a questão de qual é o
investigação
o objetivo deste vídeo é explicar
a importância da pesquisa e
estabelecer o principal
características para isso vamos ver o que é
pesquisar o método científico e
os tipos de pesquisa
o que é pesquisar essa habilidade
nós desenvolvemos na infância, mas
infelizmente costumamos perdê-lo
à medida que crescemos a criança de mais ou
menos a partir dos 3 anos começa com
a busca pelos motivos do que
ele não sabe e não se contenta com um não
Eu sei imediatamente, ouvindo um ao outro
Às vezes surge a pergunta por que o
pesquisa, então podemos dizer que
é inquirir, procurar descobrir para examinar
para algo que precisa de uma solução ou que
precisa ser descoberto
levado para o campo acadêmico de que falamos
pesquisa científica que temos que
investigação é o procedimento
reflexivo sistemático
controlada e crítica que tem como
propósito de descobrir a escrita e
explicar ou interpretar os fatos
fenômenos processos relacionamentos e
generalizações que ocorrem dentro de um
certa área da realidade
para fazer pesquisa científica
precisamos seguir alguns passos
cientistas
ou o método científico que consiste em
os passos seguintes
lembre-se que o método científico
Seu objetivo é
estabelecimento de relações entre
fatos para declarar leis que
eles sustentam o funcionamento do mundo
então temos, por exemplo, o
observação da realidade nos leva a
descobrir fenômenos que queremos
explique a busca por informação
sobre o fenômeno que queremos explicar
vai nos dar maiores eram maiores fontes para
nossas observações seguem o
Eu coloco o problema nisso
estágio é onde nos perguntamos como
porque quando surge esse problema
e por que devemos tratá-lo no
formulação da hipótese são
possíveis respostas para o problema
levantado no início do
experimentação é quando colocamos
as hipóteses de teste podem ser
no laboratório ou no campo e está
o estágio deve ser ordenado e muito bem
planejado
e então vem o planejamento e validação
da hipótese se for considerada válida ou
não de acordo com todo o processo
pesquisa que foi desenvolvida
Vamos ver isso em um exemplo de como
aplicou o método científico de volta ao
235 AC- por um filósofo
e matemático grego chamado Eratóstenes
ele observou algo que chamou sua atenção
em um lugar chamado 100 até hoje o atual
Aswan ao meio-dia a luz caiu
diretamente sobre um poço e não produziu
sombra porque o sol estava certo
no zênite
Ele também observou que na mesma data em
Alexandria os edifícios e projetados
uma sombra para que o sol nunca
Eu estava alto o suficiente para
que o mesmo fenômeno não foi visto
então eratóstenes pensou que se no
no mesmo dia houve abertura e fechamento da sombra
Alexandria não existia, era porque um se
encontrado bem perpendicular ao
raios do sol e o solo do outro
deve estar inclinado
então erasto disse que se o
terra é esférica, é muito provável que
estará menos inclinado enquanto se
é pequeno a inclinação será maior
então determinou que se ele pudesse medir
com precisão a sombra que foi produzida
em Alexandria ao mesmo tempo que não
havia xavi havia sombra em siena eu estava indo
ser capaz de determinar o tamanho da terra
Espero então que o dia em que não haja
sombra ativada e medido a sombra ativada
Alexandria na hora exata que
havia no outro lugar
para isso ele usou uma vara de um metro que
deu uma sombra de 12 centímetros que
sombra correspondeu a 7 graus entre
sombra e vertical agora estavam faltando o
distância entre a cidade de alexandria
e o de Siena, 5.000 estádios
5000 estádios correspondem a 800
quilômetros então se 800 quilômetros
corresponde a 7 graus 360 graus
corresponderia à circunferência total
da terra é assim eram sutiãs
determinou a circunferência do total
a terra em 41 mil 152 quilômetros
e com uma distância de 12.000 km
agora veremos os tipos de pesquisa
os tipos de pesquisa variam de
acordo é dividido como segue
forma de acordo com o objetivo que temos
pesquisa aplicada que dá
resolução prática de problemas
específico
também de acordo com o objetivo
nós temos pesquisa básica su
objetivo principal é obter um
conhecimento
de acordo com os dados usados, temos
a seguinte classificação o
pesquisa qualitativa na qual
investigar o fenômeno como eu entendo
menos complexo não quantificável e em
pesquisa quantitativa que
refere-se a estudos empíricos e cesc
e sistemático que pode ser mensurável
de acordo com o conhecimento sobre o
objeto de estudo
temos pesquisa explicativa a
que tenta justificar porque isso acontece
o fato ou fenômeno estudado enquanto
aquela pesquisa de investimento
descritivo gera um estudo preciso e
objeto ou fenômeno concreto
então também neste mesmo neste
mesma classificação de acordo com
conhecimento do objeto de estudo
nós temos a pesquisa exploratória
que é usado para melhorar
problema específico
mais tarde
de acordo com a manipulação de
variáveis ​​que temos pesquisa
pesquisa experimental não
experimental e pesquisa
correlacionado